[เซียวเหยา พลิกชะตาราชาปีศาจ]
[ตอนที่ แปด]
อย่าขยับ
ตอนนี้ขยับได้หรือยัง
ต้องใช้เงินเท่าไร
ถึงจะซื้อรอยยิ้มท่านได้
ยิ้มให้ข้าเพียงผู้เดียว
ได้มาแล้ว
นี่มันของโสโครก...
ของโสโครกอะไรกัน
ที่ข้าต้องการ
คือเลือดมนุษย์
ข้าต้องการเลือดหญิงพรหมจรรย์
ไปหามาให้ข้าสิ
เจ้า
เจ้าได้ยินหรือยัง
ตอนนี้ประตูเมืองถูกปิดแล้ว
องครักษ์เฟยอวี่เฝ้าอยู่ที่นั่นทุกวัน
ข้าจะบอกให้
หากมิใช่เพราะต้องรออวิ๋นอี้กลับมา
ข้าคงทนไม่ไหวแล้วเจ้ารู้ไหม
เจ้าได้ยินไหม
ฮูหยิน
ตอนนี้สำนักฉงหัวกำลังต้องการข้า
เราต้องกำจัดปีศาจร้าย
ผดุงความยุติธรรม
เจ้าลืมไปแล้วหรือ
กำจัดปีศาจร้ายหรือ
ใช่
แล้วสิ่งที่อยู่ตรงหน้าข้าคืออะไร
[โรงเตี๊ยมอวิ๋นไหล]
คิดอะไรเนี่ย
จินฮูหยิน
แม่นางเซียวเหยา ข้ารู้ดีว่าเสียมารยาท
แต่ข้าเป็นห่วงลูกสาวมาก
หวังว่าแม่นางจะเข้าใจ
รบกวนแม่นางเซียวเหยานำทางได้หรือไม่
ข้าอยากตามหาอวิ๋นอี้กลับมา
เชิญด้านในก่อนเถอะเจ้าค่ะ
เชิญนั่ง
ได้
ขอบคุณ
ฮูหยินยังไม่เชื่อใจข้าหรือ
แม่นางอย่าเข้าใจผิด
ข้าเชื่อใจแม่นางเสมอ
เพียงแต่
สำนักฉงหัว
ยังมีเรื่องให้จัดการมากมาย
เราตั้งใจจะออกจาก
เมืองผิงเจียงให้เร็วที่สุด
ต่อให้อวิ๋นอี้กำลังรักษาตาอยู่
พวกท่านก็รอไม่ไหวหรือ
อวิ๋นอี้ตาบอดมาตั้งแต่เด็ก
ข้ากับบิดานาง
เสาะหาหมอเทวดาทั่วหล้ามารักษานาง
ก็ยังไม่ดีขึ้น
บางทีมันอาจมิใช่อาการป่วย
แต่เป็นลิขิตสวรรค์
ฮูหยินตรงนี้ของท่านเป็นอะไรหรือ
คงเป็นฝีมือแมวน่ะ
ใช่ แมวน่ะ
วันนี้ท่านดูอิดโรย
เมื่อคืนไม่ค่อยได้พักผ่อนหรือเจ้าคะ
ข้าได้ยินมาว่าศิษย์สำนักฉงหัว
ร่วมออกลาดตระเวนกับองครักษ์เฟยอวี่
หรือว่าเมื่อคืนพบจอมปีศาจเข้า
เลยทำให้ฮูหยินตกใจ
เมื่อคืน
ไม่มีอะไรผิดปกติ
คงเป็นเพราะ
เป็นห่วงลูกสาวมากเกินไป เลยนอนไม่ค่อยหลับ
ก็จริง
ไม่ได้เห็นอวิ๋นอี้กับตา
มารดาอย่างท่านย่อมหลับไม่ลง
ก็ดี
ข้าจะได้ไม่ถูกกล่าวหา
ว่าเป็นผู้สมรู้ร่วมคิด
เดี๋ยวข้าจะพาท่านไปหานางเอง
- ได้
- แต่ว่าฮูหยิน
เมื่อคืนข้าดื่มหนักไปหน่อย
อาจต้องเตรียมตัวสักครู่
ท่านกลับไปพักผ่อนก่อนดีไหมเจ้าคะ
อีกครึ่งชั่วยาม
เราค่อยเจอกันที่หน้าโรงเตี๊ยม
ไม่มีปัญหา
ฮวาเหนียงเหนียงเองก็คงคิดถึงอวิ๋นอี้แล้ว
ดูสิ ร้อนใจจนข่วนคนแล้ว
ไม่ต้องส่งหรอก ไว้เจอกัน
เจ้าค่ะ
อรุณสวัสดิ์
ข้ากำลังจะไปหาท่านพอดีเลย
ท่านเป็นอะไรไป
ยิ้มไง
ยิ้มทำไม
ต้องใช้เงินเท่าไร
ถึงจะซื้อรอยยิ้มท่านได้
ยิ้มให้ข้าเพียงผู้เดียว
ไม่มีอะไร
เมื่อครู่เจ้าบอกว่าตามหาข้า
เพราะเรื่องอะไรหรือ
คนร้ายตัวจริงกำลังจะปรากฏตัวแล้ว
อาหลี
ข้าเหมือนจะมองเห็นเจ้าแล้ว
แต่ก็เหมือนจะมองเห็นไม่ชัด
ใช้เวลาอีกหน่อย
ก็จะเห็นชัดเอง
อื้ม
ข้าไม่รีบ
ข้ารอมาได้ตั้งหลายปี
อาหลี
เจ้าว่า
พอข้ามองเห็นชัดเจนแล้ว
ข้าจะตกใจหรือเปล่า
ท่านพ่อกับท่านแม่
จะต่างไปจากที่ข้าคิดหรือเปล่า
แต่
เจ้าต้องเป็น
แบบที่ข้าคิดแน่ ๆ
รูปงามเกินต้าน
ข้าอัปลักษณ์มาก
เจ้าดีกับข้าเช่นนี้
ต่อให้อัปลักษณ์จริง ๆ ก็ไม่เป็นไร
ศิษย์รักทั้งหลาย
- ขอรับ
ได้เวลาที่ศิษย์สำนักฉงหัว
จะออกไปกำจัดเภทภัยเพื่อชาวบ้านอีกแล้ว
แม่นางเซียวเหยา
ขออภัยด้วย
เดิมทีข้าคิดว่า
เราสองคน
จะแอบไปรับอวิ๋นอี้กลับมาเงียบ ๆ
ไม่คิดเลยว่าสามีข้า
จะรู้เรื่องนี้เข้า
มันเลยกลายเป็น
เรื่องใหญ่โตเช่นนี้
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ
หากอวิ๋นอี้รู้ว่ามีคนไปรับนางมากมายขนาดนี้
นางต้องดีใจแน่ ๆ
ต้องกำจัดปีศาจให้สิ้นซาก
พวกข้า
มิอาจปฏิเสธหน้าที่นี้ได้
- ขอรับ
อวิ๋นอี้
พ่อแม่เจ้ามาหาเจ้าแล้ว
อวิ๋นอี้ นี่แม่เอง
ถ้าเจ้าได้ยินเสียงแม่ก็ออกมาเถิด
เจ้านำทางไป
ข้าขอเตือนพวกท่านก่อนว่า
หมอกนี่ครอบงำจิตใจคนได้
หากจิตใจไม่แข็งแกร่งพอ
อาจถึงขั้นจบชีวิตตัวเองได้
ข้ากับเจ้าสำนักจะเข้าไปก่อน
พวกเจ้ารออยู่ตรงนี้
ถ้ามีเรื่องอะไรเราค่อยเรียกพวกเจ้า
อาจารย์ อาจารย์หญิง ระวังด้วย
แม่นางโปรดนำทาง
แม่นางเซียวเหยา
มู่ชิง
ทำไมต้องกักขังดวงวิญญาณข้าไว้
เจ้าปีศาจร้าย
ฆาตกรหน้าไหว้หลังหลอก
เอาชีวิตข้าคืนมา
ทำไมต้องกักขังดวงวิญญาณข้าไว้
เจ้าปีศาจร้าย
ฆาตกรหน้าไหว้หลังหลอก
เอาชีวิตข้าคืนมา
ทำไมต้องกักขังดวงวิญญาณข้าไว้
เจ้าปีศาจร้าย
ฆาตกรหน้าไหว้หลังหลอก
เอาชีวิตข้าคืนมา
ฆาตกร
ฆาตกรหน้าไหว้หลังหลอก
เอาชีวิตข้าคืนมา
เจ้าฆาตกร
ไม่มีทาง
พวกเจ้าตายไปหมดแล้ว
พวกเจ้าเป็นเพียงภาพหลอนในใจข้าเท่านั้น
ไม่มีทาง
- เอาชีวิตข้าคืนมา
คืนชีวิตข้ามา
เอาชีวิตข้าคืนมาเดี๋ยวนี้
ปีศาจ
เผยธาตุแท้ออกมาแล้วสินะ
เจ้าวางตนเป็นสำนักเซียน
แต่กลับนำเรื่องชั่วร้ายที่ตัวเองก่อ
มาป้ายสีเผ่าปีศาจ
วันนี้ปีศาจอย่างข้า
จะกำจัดภัยให้เผ่ามนุษย์เอง
ช้าก่อน
มัดเขาไว้แล้วส่งตัวให้องครักษ์เฟยอวี่เถิด
ข้าผดุงคุณธรรมแทนสวรรค์
ยังต้องทำตามกฎของเผ่ามนุษย์อีกหรือ
ทั้งสองท่านโปรดเมตตาด้วย
จินฮูหยิน
กลางวันเขาวางตนเป็นผู้มีศีลธรรม
กลางคืนกลับฆ่าคนเพื่อดื่มเลือด
ทำตัวชั่วช้าเลวทรามเช่นนี้
ท่านยังปกป้องเขาอีกหรือ
ที่มู่ชิงกลายเป็นอย่างทุกวันนี้
เป็นเพราะข้า
ตอนมู่ชิงเพิ่งเข้าสำนักฉงหัว
พื้นฐานของเขามิได้โดดเด่นนัก
เรื่องฝึกวิชายุทธ์
ก็ไม่ได้หัวไวเท่าไร
แต่เขาเป็นคนรุ่นเดียวกัน
ที่ขยันที่สุด
และดีกับข้าที่สุด
ตอนเด็กข้าป่วยเป็นโรคหัวใจ
เขามักจะฝึกวิชายุทธ์เป็นเพื่อนข้า
บรรเทาความเจ็บปวดให้ข้า
และยังถ่ายพลังให้ข้าด้วย
ร่างกายข้าค่อย ๆ ดีขึ้น
ภายใต้การดูแลอย่างใส่ใจของเขา
ท่านพ่อเห็นว่าเขาจริงใจต่อข้า
จึงยกข้าให้แต่งกับเขา
ในคืนวันแต่งงาน
ข้าถึงได้รู้ความจริง
ท่านพี่
ฮูหยิน อย่าส่งเสียงดัง
อย่ากลัว ข้าเอง
ไม่ต้องกลัว
ฮูหยิน
อย่าเข้ามานะ
ไม่ต้องกลัว
ฮูหยิน อย่าส่งเสียงดัง
ฟังข้านะ
นี่ข้าเอง
เจ้าไม่ต้องกลัว
ไม่ต้องกลัว
เพื่อรักษาโรคให้เจ้า
ข้า...
ข้าถึงได้ฝึกวิชาจนธาตุไฟเข้าแทรก
จนสติฟั่นเฟือนไป
เชื่อข้านะ
ข้าไม่ได้อยากฆ่าคนเพื่อดื่มเลือด
ฮูหยิน ข้ามีคาถาสะกดวิญญาณ
ข้ามีคาถาสะกดวิญญาณ
ท่าน
ท่านยืนพูดตรงนั้น
ได้ ๆ
เบาเสียงหน่อย ๆ
ฮูหยิน
ขอเพียงข้าใช้คาถาสะกดวิญญาณ
พวกเขาก็หาศพไม่พบแล้วฮูหยิน
เชื่อข้านะ
สำนักฉงหัว
เป็นสำนักเซียนฝ่ายธรรมะ
สมควรกำจัดสิ่งชั่วร้าย
เพื่อปกป้องชาวบ้าน
ท่านเป็นเช่นนี้
ต่อไป
ท่านจะอธิบายอย่างไร
ฮูหยินหมายความว่า
จะให้ข้าไปมอบตัวกับทางการ
หรือต้องการให้ข้าสูญเสียวรยุทธ์ทั้งหมด
แล้วทุกข์ทรมานจนสิ้นใจหรือ
ฮูหยิน
ข้าไม่ได้อยากฆ่าคนจริง ๆ
ข้าสัญญา
หากไม่จนปัญญา
ข้าจะไม่ฆ่าคน
หรือดื่มเลือด
ฮูหยิน
ข้าอยากช่วยชีวิตเจ้าจริง ๆ
ไม่ต้องห่วง
ข้าจะอุทิศส่วนกุศลให้พวกคนที่ตายไป
ให้พวกเขาได้กลับสู่วัฏสงสารอีกครั้ง
เชื่อข้าเถอะ
ข้าไม่ได้ตั้งใจ
นับตั้งแต่นั้น
เราก็พาศิษย์ในสำนัก
ออกเดินทางไปทั่วทุกแห่งหน
บอกว่าไปปราบปีศาจ
ที่จริง
เป็นการออกตามหาน้ำพุหยกอำมฤต
ข้ารู้ว่าตัวเองบาปหนา
ข้าเองก็เคยคิดจะตายไปพร้อมกับเขา
แต่แล้ว
อวิ๋นอี้ก็เกิดมา
ทำให้ข้าไม่อาจปล่อยวาง
อวิ๋นอี้ตาบอดตั้งแต่เกิด
มันคงเป็นเวรกรรม
แต่อวิ๋นอี้ผิดอันใดกัน
ดังนั้นหลายปีมานี้
ไม่ว่าไปที่ไหน
ข้าก็จะไหว้พระในทุกวัดที่เจอ
เพราะข้าอยากขอ...
ขอให้
บาปของข้าเบาบางลง
[วัดว่านเซิงฉาน]
ลูกบาปหนา
ขอพระโพธิสัตว์โปรดเมตตา
ลูกยินดีกินเจตลอดชีวิต
และช่วยเหลือผู้คน
ขอเพียงได้ส่งดวงวิญญาณผู้ตายไปสู่สุคติ
ขอให้ดวงวิญญาณเหล่านั้นให้อภัย
ขอให้บุตรีของลูกเติบโตอย่างปลอดภัย
ไม่ต้องแบกรับบาปกรรมของบิดามารดาอีกต่อไป
เจ้าเคยส่งวิญญาณชายที่มีแผลเป็นบนใบหน้า
ที่อารามพระโพธิสัตว์บนเขาชิงหยวนหรือไม่
ข้าไม่ได้ช่วยเขา
เขากินของบูชาเข้าไป
จึงนับว่าได้สร้างวาสนาทางธรรมแล้ว
ภูตป่าที่มิใช่ทั้งคนและปีศาจ
ช่วยเหลือผู้คน
กลับถูกผู้คนรังเกียจ
เจ้าสำนักฉงหัว
ธาตุไฟเข้าแทรก
กลับเป็นที่เคารพของผู้คน
นี่สินะแดนมนุษย์
นอนเถิด
พอเจ้าตื่นขึ้นมา
ตาของเจ้าก็จะมองเห็นแล้ว
ข้านอนไม่หลับ
เจ้าเล่านิทานให้ข้าฟังได้ไหม
ข้ารู้จักนิทานอยู่ไม่กี่เรื่อง
เล่าให้เจ้าฟังหมดแล้ว
ข้าไม่สน
เจ้าเล่าอีกสักเรื่องเถิด
แต่งเรื่องใหม่ขึ้นมาก็ได้
กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว
มีคนขายเนื้อกับพระรูปหนึ่ง
เป็นสหายกัน
ทั้งสองจะปลุกกันและกันทุก ๆ เช้า
กระทั่งพวกเขาตายไป
คนขายเนื้อได้ขึ้นสวรรค์
ส่วนพระกลับตกนรก
เพราะคนขายเนื้อทำความดีทุกวัน
ด้วยการปลุกพระมาสวดมนต์
ขณะที่พระปลุกคนขายเนื้อขึ้นมา
ฆ่าสัตว์ตัดชีวิตทุกวัน
อาจารย์
พบศิษย์น้องเล็กหรือไม่
จบแล้ว
สุดท้ายก็หนีไม่พ้น
ขอราชาปีศาจโปรดอย่ายุ่งกับเรื่องนี้
ข้าจะจบมันเอง
เพื่อรักษาเกียรติของสำนักฉงหัว
ไว้เป็นครั้งสุดท้าย
แม่นางเซียวเหยา
วันหน้า
วันหน้าหากเจ้า
ได้พบอวิ๋นอี้
โปรดบอกนางว่า
พ่อแม่ของนาง
ตายเพราะปราบปีศาจ
ขออภัย
ที่ทำให้
เจ้าถูกใส่ร้ายเมื่อก่อนหน้านี้
ฝากด้วยนะ
ฮูหยินวางใจเถิด
เบาเสียงหน่อย
อวิ๋นอี้หลับแล้ว
เจอตัวฆาตกรแล้ว
คือบิดาของอวิ๋นอี้
จินมู่ชิง
มารดาของอวิ๋นอี้
เคยปลดปล่อยผู้มีวาสนาคนหนึ่ง
ที่ศาลพระโพธิสัตว์
บนเขาชิงหยวน
นางยังปลดปล่อยคนอีกมากมาย
แต่ก็ไม่อาจไถ่บาปให้สามีนางได้อยู่ดี
เจ้าได้ชดใช้บาปของเจ้าแล้ว
นั่นคือกรรมที่พวกเขาก่อขึ้นเอง
มันเป็นกรรมที่จินมู่ชิงก่อ
ฮูหยินไม่ควรแบกรับแทนเขา
รอจนอวิ๋นอี้ลืมตาขึ้นมาอีกครั้ง
พวกท่านโปรดมอบโลกที่ใสสะอาด
ให้แก่นางด้วย
อย่าให้นางต้องมาเห็น
ความทุกข์ยากในแดนมนุษย์อีก
ให้เขาไปเถิด
เขาอยากปกป้องคนที่เขาอยากปกป้องที่สุด
สำนักฉงหัวทำผิดเอง
ด้วยการทำร้ายชาวบ้าน
ยามนี้ความจริงปรากฏแล้ว
ยังไม่ยอมจำนนอีกหรือ
ศิษย์พี่
ฮูหยิน
บอกพวกเขาสิ
ว่าข้าไม่ได้ฆ่าคน
ข้าไม่ได้ฆ่าคน
ข้าไม่ได้ฆ่าพวกเขา
ท่านไม่ได้ฆ่าคน
รีบบอกพวกเขาสิ
เร็วเข้า ๆ
ขอโทษนะ
ข้า
ข้าเหนื่อยแล้วจริง ๆ
ศิษย์พี่ยังจำได้ไหมว่า
ตอนที่เราแต่งงานกัน
เราเคยสาบานกับท่านพ่อว่า
จะอุทิศตนเพื่อค้ำจุนคุณธรรม
และฟื้นฟูสำนัก
ข้าจำได้ว่าศิษย์พี่เคยบอกว่า
จะพาข้าไปหาที่ที่มีขุนเขางดงามและธารน้ำใส
เพื่อใช้ชีวิตด้วยกัน
ไม่ต้องกลัวนะ
อีกไม่นานความปรารถนาของเราก็จะเป็นจริงแล้ว
จินฮูหยิน
ทำไมกัน
เรื่องที่เจ้ารับปากข้าไว้
หลายปีมานี้เจ้าทำได้หรือไม่
ข้าไม่เคยทำร้ายผู้ใด
ดีมาก
เจ้าไถ่บาปของตัวเองแล้ว
♪ ยังจำคืนนั้นได้ไหม ♪
♪ แสงในดวงตาเจ้า ♪
ต่อไปจงเป็นคนดี
ชาติหน้าจะได้ไปเกิด
♪ ส่องสว่างคำลวงแสนงดงาม ♪
ในครอบครัวดี ๆ
♪ เหนือทุกสิ่งที่ข้าเคยพบ ♪
ทำไมล่ะ
ข้า...
♪ แสงจันทร์เงียบงันร้อนรุ่มทอดตัวลงมา ♪
กรรมที่ข้าก่อ
♪ บนไหล่ข้า ♪
ข้าต้องชดใช้
ไม่
♪ ทางช้างเผือก ♪
ท่านคือพระโพธิสัตว์
♪ ไหลรินที่ปลายนิ้ว ♪
ไม่สมควรตาย
♪ ความปรารถนาที่ไม่เคยเอื้อนเอ่ย ♪
♪ เสียงหัวใจหลบซ่อน
เหลือเพียงเสียงลมพัดไหว ♪
รีบไป
♪ หมู่ดาวร่วงโรยสู่ห้วงสมุทร ♪
♪ ส่องประกายนัยน์ตาเจ้า ♪
♪ คำลวงในชั่วขณะนี้ ♪
♪ กลับงดงามเสียจนไร้เหตุผล ♪
♪ บทตอนแห่งวัยเยาว์ไม่สิ้นสุด ♪
♪ รักเติบโตไปตามกาลเวลา ♪
ไปให้พ้น
♪ เจ้าคือบาดแผลเก่าที่ข้าโอบอุ้มไว้ในมือ ♪
ท่านบอกว่าจะไปลงนรก
ข้าก็จะไปกับท่าน
♪ หมู่ดาวร่วงโรยสู่ห้วงสมุทร ♪
♪ ส่องประกายนัยน์ตาเจ้า ♪
♪ คำลวงในชั่วขณะนี้ ♪
♪ กลับงดงามเสียจนไร้เหตุผล ♪
♪ บทตอนแห่งวัยเยาว์ไม่สิ้นสุด ♪
♪ รักเติบโตไปตามกาลเวลา ♪
♪ เจ้าคือบาดแผลเก่าที่ข้าโอบอุ้มไว้ในมือ ♪
ขอแสดงความยินดีกับท่านมือปราบปีศาจ
ที่นำองครักษ์เฟยอวี่
มากำราบจอมปีศาจตนนี้ได้
ราชสำนักจะต้องตกรางวัลให้ท่านอย่างงาม
เจ้าสำนักฉงหัวถูกพิษร้าย
ทั้งเจ้าสำนักและฮูหยินต่างต้องสละชีวิต
หากมีรางวัล
รางวัลส่วนใหญ่ก็ต้องเป็นของพวกเราสิ
จริงไหม
- ใช่แล้ว
พวกเจ้า
สำนักฉงหัวกลับดำเป็นขาวชัด ๆ
ไร้ยางอายสิ้นดี
พวกเจ้าน่ะเห็นแก่ได้
มันเป็นผลงานขององครักษ์เฟยอวี่ต่างหาก
ใช่ไหมพวกเรา
อาหลี
นี่คือผลของการไม่ตั้งใจบำเพ็ญเพียร
ต้องตกอยู่ในมือเผ่ามนุษย์
กลายเป็นของเล่น
ข้าว่ามันมีความสุขดีออกนะ
นั่นสิ
ข้าก็ว่าอย่างนั้น
อาจารย์ ข้าอยากรู้ว่า...
บนโลกนี้
ยังมีสตรีอีกมากมาย
ที่ต้องการให้อาหลีไปช่วยรักษา
เหมือนกับเจ้า
หากเจ้าคิดถึงเขา
ก็ใช้ดวงตาที่เขามอบให้
มองสรรพสิ่งบนโลกนี้สิ
เขาต้องมีความสุขมากแน่ ๆ
แต่เราสัญญากันแล้วว่าจะไปดูด้วยกัน
ทำไมเขาถึงผิดคำพูดล่ะ
เพราะ
เขายังมีคำสัญญาที่สำคัญยิ่งกว่า
ที่ต้องรักษาไว้
ช่วยมาดูฮวาเหนียงเหนียงหน่อยได้ไหม
อะไรก็ไม่รู้
อุ้มอยู่ดี ๆ ก็กัดไปทั่ว
มาแล้ว
ปกติมันเชื่องจะตาย
เชื่องตรงไหน
ข้ามีเรื่องจะเล่าให้ฟัง
ตอนพวกเราบำเพ็ญเพียรกันน่ะ
นี่อะไรน่ะ
นี่คือเศษกระจกคุนหลุน
หากรวบรวมให้ครบแปดชิ้น
จะเปิดเส้นทางไปภูเขาเซียนเผิงล่าง
เพื่อตามหาน้ำพุหยกอำมฤตได้
แล้วมันมาอยู่ตรงนี้ได้ยังไง
เศษกระจกคุนหลุน
กำเนิดจากความยึดติดทางอารมณ์
เศษกระจกทั้งแปดชิ้น
เป็นตัวแทนของทุกข์แปดประการ
และส่วนที่มารวมกันนี้เรียกว่า
แค้นฝังราก
เกิด แก่ เจ็บ ตาย
พลัดพรากจากสิ่งที่รัก
แค้นฝังราก
ปรารถนาแต่ไม่อาจครอบครอง
ไม่อาจปล่อยวาง
มนุษย์น่ะ
มักจะแสวงหาความเป็นอมตะอันเลื่อนลอย
แต่กลับละเลยความสุขในปัจจุบัน
เข้ามาได้
ท่านมาได้ยังไงน่ะ
จี้หยกนี่
เจ้าเอากลับไปเถอะ
ขอเพียงเจ้าเรียกหา
ข้าก็จะปรากฏตัว
ขอบคุณนะ
แต่ไม่เป็นไรหรอก
ช่วงนี้ผ่านเรื่องราวต่าง ๆ มากมาย
จนใจข้ากระจ่างขึ้นไม่น้อย
ข้าคิดได้แล้วละ
ว่าทุกเรื่องล้วนต้องพึ่งพาตนเอง
จะเอาแต่พึ่งพาผู้อื่นไม่ได้
ต่อให้เป็นข้าหรือ
ต่อให้เป็นท่าน
สำหรับผู้อื่น
ข้าคือราชาแห่งหมื่นปีศาจ
แต่สำหรับเจ้า
ข้าเป็นเพียงหงเย่ของเจ้า
เป็นที่พึ่งของเจ้าตลอดไป
ก่อนหน้านี้
ข้าผิดเอง
อย่าพูดเรื่องที่ผ่านไปแล้วอีกเลยเจ้าค่ะ
ข้าคิดว่า
อย่างน้อยข้าควรมีวิชาอาคม
อย่างเสี่ยวหมิง เสี่ยวมู่
ถึงจะไม่แข็งแกร่งที่สุดในใต้หล้าอย่างท่าน
แต่ยามเจอภัย
ก็พอรับมือได้บ้าง
อย่างเก่งก็เอาตัวรอดจาก
เฮยอู๋และปิ่งจู๋ได้
อย่างน้อยก็ปกป้องพวกต้าลี่กับหลัวหลัวได้
อีกอย่าง
ข้าไม่อยากให้ในวันหน้า
ท่านต้องตกอยู่ในอันตรายเพราะข้า
ข้าไม่เป็นไร
ต่อให้ลำบากแค่ไหน...
เอาละ ข้าต้องไปเรียนแล้ว
ไม่ได้แฮะ
มันเกิดอะไรขึ้น
ข้าเอง ๆ
เจ้าลอง ๆ
เจ้าไม่ได้ท่องคาถา
ไม่ได้ท่องหรือ
เราทำพร้อมกันนะ พุ่งไปที่มันเลย
เตรียมตัว พร้อม
- จำแลง
ไม่ได้จริง ๆ ใบไม้มีปัญหาหรือเปล่าเนี่ย
อันนี้เหมือน
ลองอันนี้ดูสิ
เดี๋ยว
หุบเขาหมื่นปีศาจพ้นภัย
พวกเจ้าได้รับการคุ้มครอง
จากเหล่าผู้อาวุโสตั้งเท่าไร
ถึงยังรักษาชีวิตไว้
และมายืนอยู่ตรงนี้ได้
เผ่ามนุษย์ล่าถอยชั่วคราว
แต่หากพวกมันกลับมาโจมตีอีกครั้ง
ด้วยพลังวิญญาณและพลังตบะของพวกเจ้า
จะปกป้องตัวเองได้ไหม
ตั้งแต่วันนี้ไป
หุบเขาหมื่นปีศาจจะมีการเรียนการสอนอีกครั้ง
การสอบก็จะเข้มงวดอย่างยิ่ง
พวกเจ้าต้องจำไว้ว่า
พวกเจ้าต้องรู้ท่าไม้ตาย
และต้อง
รู้เล่ห์เหลี่ยมด้วย
ทำไมเหมือนจัง
เหมือนยันเสื้อผ้าเลย
หากจะปราบเผ่ามนุษย์
นอกจากพลังที่เหนือกว่าแล้ว
ต้องควบคุมความปรารถนาของพวกเขาให้ได้
และความปรารถนาของเผ่ามนุษย์
ก็ไม่พ้นเงินทอง
อำนาจ
และรูปโฉม
เผ่ามนุษย์ถูกขับเคลื่อนด้วยความปรารถนา
เผ่ามนุษย์
เป็นเพียงทาส
ของความปรารถนาเท่านั้น
ตัวปลอม ๆ ๆ
หากอยากให้เผ่ามนุษย์เชื่อฟัง
ก็ต้องมอบสิ่งที่พวกเขาต้องการให้
ยิ่งความต้องการของพวกเขามีมากเท่าไร
ก็จะมอบชีวิต
ให้พวกเจ้าง่ายขึ้นเท่านั้น
ไม่กลัวนะ
จับคู่สองคน
ใช้เส้นผม
ที่เก็บได้จากการไปแดนมนุษย์มาฝึกฝน
อันนี้ดี
วันนี้ผู้ใดแปลงกายไม่สำเร็จ
ต้องอยู่ต่อ
อยู่ต่ออีกแล้ว
น่าเบื่อจริง ๆ
ที่จริง
มนุษย์มิได้
ดำรงอยู่ด้วยความปรารถนา
ในอำนาจ เงินทอง และรูปโฉมเท่านั้น
สำหรับหลาย ๆ คน
สิ่งเหล่านี้เทียบกับ
ครอบครัวและสหายไม่ได้เลย
- อื้ม
ในเมื่อจะทำความเข้าใจเผ่ามนุษย์
ก็ไม่ควรเหมารวม
ที่จริงเผ่ามนุษย์ก็เหมือนกับเผ่าปีศาจ
ในใจล้วนมีทั้งความรักและความผูกพัน
มีรักและผูกพันหรือ
นั่นคือกลอุบายต่ำช้าที่สุด
ที่เผ่ามนุษย์ใช้ก่อกวนเผ่าปีศาจ
มนุษย์ที่พวกเราได้เจอ
มีสักกี่คนกันที่จริงใจ
ใช่
เป็นสำนักฉงหัวที่ทำผิดแต่ใส่ร้ายผู้อื่น
หรือองครักษ์เฟยอวี่
ที่บุกปล้นหุบเขาหมื่นปีศาจกันล่ะ
มีเพียงศัตรู
ที่มองเห็นจุดอ่อนของศัตรูได้ชัดเจนที่สุด
- ครั้งนี้เซียวเหยา
- หยุดพูดเถอะ ๆ
อยู่ในแดนมนุษย์นานเกินไป
จนถูกเผ่ามนุษย์ล่อลวง
ต้องถูกลงโทษให้
คัดตำราว่าด้วยกลอุบายต่ำช้าของเผ่ามนุษย์
สิบรอบหลังเลิกเรียน
เพื่อเรียกสติ
แต่...
จับคู่สองคน
มารับเส้นผมจากข้า
แล้วฝึกทันที
ข้าก่อน
จะเอาแล้วนะ
หลัวหลัว
จมูกเจ้าหายไปแล้ว
ตาข้าแล้ว
ดูหล่อเหลาไม่เลวเลยใช่ไหมล่ะ
ยอดเยี่ยมมาก
เจ้าเป็นผู้ชายแล้วก็ยังดูดีเหมือนเดิม
ระดับต่ำ
ทำไมล่ะ
ข้าแปลงกายได้ดีออก
- ทำดีมาก
- ทำไมถึงได้ระดับต่ำล่ะ
- ดีมากเลย
- คู่ถัดไป
ข้าเอง
มันดีมากใช่ไหม
ใช่
เมื่อกี้ตรงนี้ของเจ้าไม่ยุบลงไป
แล้วของเจ้าเป็นเพราะอะไรล่ะ
ข้าพูดไม่ได้
บุตรีเจ้าเมืองหลิวนี่เอง
ที่แท้การมีเนื้อหนังมันรู้สึกแบบนี้นี่เอง
ข้าทำสำเร็จแล้ว
ใช้ได้นี่เจ้าเสือ
หางเสือ
ระดับต่ำมาก
ฝึกต่อไป
ทำไมไม่ได้เรื่องเลย
องครักษ์เฟยอวี่แบบนี้ไม่น่ากลัวเลยสักนิด
ตลกจริง ๆ
ตลกไหม
ตลก
แปลงกาย
สู้ ๆ นะ
เหมือนมาก
เก่งจังเลย